ท่านน้าสะใภ้ ดื่มชาก่อน ค่อย ๆ พูดเถอะ
สามปีก่อน พี่ใหญ่ของเจ้าไปคบคนไม่ดี
เพราะเกรงใจจนปฏิเสธไม่ได้
บทความที่ถูกบีบให้เขียนแทนผู้อื่นนั่น
จึงถูกขุดคุ้ยขึ้นมา
เจ้าก็รู้ว่าท่านตาของเจ้าซื่อตรงเที่ยงธรรม
ย่อมไม่ยอมออกหน้าไปขอความเมตตาให้เขา
น้าชายของเจ้าโกรธเป็นฟืนเป็นไฟ
แต่ก็หมดหนทางเช่นกัน
ซีเหอ
น้าหมดหนทางจริง ๆ ถึงได้มาขอร้องเจ้า
กระหม่อมขอให้องค์รัชทายาท
ทรงไตร่ตรองให้ถี่ถ้วน
ปีนี้มีบัณฑิตเข้าสอบสามพันคน
หากตรวจสอบถึงที่สุดตามที่พระองค์ตรัสจริง
เกรงว่าครึ่งหนึ่งของตระกูลขุนนางสูงศักดิ์
คงต้องนุ่งขาวไว้ทุกข์
องค์รัชทายาท ภายในเจ็ดวันสำนักตรวจการ
ประหารไปยี่สิบเจ็ดคน
จนทหารชายแดนก่อความวุ่นวาย
ทั้งยังมีขุนนางฉ้อฉลอาศัยคดีทุจริต
ใส่ร้ายขุนนางภักดี
กระหม่อมมิได้กลัวการคว้านแผล
แต่กลัวว่าจะกระทบถึงหัวใจและปอด
พวกกระหม่อมขอใช้ศีรษะรับประกัน
ว่าจะตรวจสอบอย่างถึงที่สุด
แต่ขอองค์รัชทายาททรงชี้ขาด
หากเมื่อคดีถึงสำนักตรวจการ
มีคนขององค์ชายยื่นหนังสือฝากฝัง
จะจัดการอย่างไร
คมมีดประหารนี้ จะฟันโซ่ทองขาดได้หรือไม่
ยามคับขันใช้บทลงโทษหนัก
ยามผ่อนคลายปกครองอย่างทะนุถนอม
องค์รัชทายาทมิสู้...
ลงโทษเจ้าหน้าที่คัดเลือกขุนนางทั้งเจ็ด
ที่ตรวจพบความผิดแน่ชัดตามกฎหมายก่อน
ส่วนบัณฑิตคนอื่นที่พัวพันคดี
(ตำหนักซือเสียน)
ให้เปลี่ยนโทษเป็นส่งไปประจำกองทัพแนวหน้า
ทั้งสนองพระประสงค์ชำระระบบคัดเลือกขุนนาง
และป้องกันมิให้ตระกูลผู้ดีตีตัวออกห่าง
ดี
ช่างเป็นคำทัดทานที่รอบคอบเสียจริง
พวกท่านรู้หรือไม่
ว่าในคดีทุจริตแต่ละยุค
ฝังวิญญาณผู้บริสุทธิ์ไว้มากเพียงใด
ปีนี้สนามสอบเต็มไปด้วยสินบนเงินทอง
แม้แต่เด็กชาวบ้านยังร้องกันว่า
จวนชาดจารชื่อบนบัญชีทอง
ห้องหนาวฝังกลิ่นหมึกเล่าเรียน
เสด็จพ่อทรงวางระบบคัดเลือกผู้มีความสามารถ
เพื่อทำลายการผูกขาด
ตำแหน่งขุนนางของตระกูลใหญ่
ให้ลูกหลานคนยากจนมีโอกาส
แสดงปณิธานและความสามารถ
แต่การซื้อขายในสนามสอบวันนี้ โหดร้าย
ยิ่งกว่าขุนนางทรราชในคัมภีร์เกลือและเหล็ก
บัณฑิตยากจนทุ่มเททั้งกายใจ
เล่าเรียนมาสิบปี
กลับได้เพียงเขียนข้อสอบแทนบุตรตระกูลผู้ดี
วันนี้ข้าขอกล่าวไว้ตรงนี้
ผู้ใดเกี่ยวข้องกับเหล่าภูตผีในสนามสอบ
ตั้งแต่เหล่าอ๋องและกง ไปจนถึงเสมียน
พบหนึ่งลงโทษหนึ่ง ไม่มีละเว้น
องค์รัชทายาท
ลูกพี่ลูกน้องของท่านหญิงเจาหนิง
หลานชายคนโตของท่านเถาเอง
ก็มีส่วนร่วมในการทุจริต
หลักฐานแน่นหนา
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 20=
(ตำหนักบูรพา)
ซีเหอเป็นฝ่ายมาหาข้าถึงที่
คาดว่าเรื่องพี่ใหญ่
ท่านน้าสะใภ้คงมาขอร้องเจ้าแล้ว
พระองค์ทรงเดาไม่ผิด
ซีเหอ ข้า...
พระองค์ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
ไม่ต้องเข้าข้างเขา
ในเมื่อพี่ใหญ่ทำผิด
ก็ควรลงโทษตามที่กฎหมายกำหนด
คนเราย่อมต้องชดใช้ความผิดที่ตนก่อ
จึงจะจดจำเป็นบทเรียน
และรู้จักยำเกรงกฎหมาย
แล้วครอบครัวท่านตา เจ้าวางแผนไว้อย่างไร
ท่านตาไม่ได้ทำผิด
ผู้ใดก็ห้ามอาศัยเรื่องนี้ใส่ร้ายท่าน
ส่วนน้าสะใภ้จะบาดหมางกับหม่อมฉันหรือไม่
ก็ไม่ใช่สิ่งที่ข้าต้องกังวล
หม่อมฉันไม่ละอายต่อใจ
เหตุใดพระองค์จึงมองหม่อมฉันเช่นนี้
ตลอดทางที่ผ่านมา
เห็นชัดว่าเจ้าต้องการแรงสนับสนุน
จากตระกูลฝ่ายมารดามากที่สุด
แต่กลับยอมเสี่ยงล่วงเกินสกุลเถา
เพื่อรักษาความถูกต้องแม้ต้องลงโทษญาติ
ข้ามองเห็น
ว่าเจ้าปรารถนาบ้านเมืองสงบสุข
และการปกครองที่ผ่องใสยิ่งกว่า
พี่หญิงชิงจือ
เคยส่งบทความนโยบายมาให้หม่อมฉัน
สำนวนเฉียบคม มุมมองกว้างไกลและแยบยล
ตอนต้นของบทความเขียนว่า
กระหม่อมได้ยินว่า หัวใจของการปกครอง
อยู่ที่การจัดสรรที่ดินเท่าเทียม
ประชาชนจึงเป็นสุข
คำสอนในคัมภีร์ซ่างซู
เรื่องจัดการน้ำและแผ่นดินยังไม่ไกล
ทุกวันนี้ที่ดินอุดมสมบูรณ์
ล้วนตกเป็นของจวนชนชั้นสูง
บัณฑิตยากจนกลับไม่มีแม้ที่พอปักเข็ม
เจ้าจำได้ไม่ผิดแม้แต่คำเดียวเลยหรือ
เนื้อหาอาจหาญถึงเพียงนี้
ย่อมทำให้ผู้พบเห็นไม่มีวันลืม
(ปีนั้นข้าหมกมุ่นเพียงอยากจับคนวางยาพิษ)
(นานวันเข้า
ในใจก็เต็มไปด้วยความคับแค้นและชิงชัง)
(พระอาจารย์ในอารามเต๋า
จึงแนะนำให้ข้าออกเดินทางท่องโลก)
(ตอนนั้นข้าเข้าสอบ
เพียงเพราะนึกสนุกชั่วครู่)
(แต่สิ่งที่ข้าเห็นกับตา)
(มีผู้เข้าสอบรู้ข้อสอบล่วงหน้า)
(และเปลี่ยนกระดาษคำตอบตรงนั้น)
(เจ้าหน้าที่คัดเลือกขุนนาง
กลับทำไม่รู้ไม่เห็น)
(แม้ข้าจะถวายฎีกาได้)
(แต่ข้าก็รู้ดีว่า)
ต่อให้เปิดโปงในตอนนั้น
ก็ทำได้เพียงชำระบรรยากาศในท้องถิ่น
แต่ไม่อาจข่มขวัญคนทั่วแผ่นดิน
สิ่งที่ข้าต้องการ
คือการกวาดล้างรุนแรงดุจสายฟ้า
อย่างน้อยภายในสิบปี
ให้ผู้คิดทำผิดกฎหมาย ไม่กล้าคิดชั่วอีก
และให้ผู้มีปณิธานอย่างแท้จริง
ได้แสดงความสามารถโดดเด่น
เพราะปีนั้นพระองค์ทรงคลุกคลีกับราษฎร
จึงทรงมองเรื่องนี้ได้อย่างกระจ่างและรอบคอบ
แต่ว่าเรื่องนี้
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าเป็นข้า
หม่อมฉันยังจำได้ว่า
ภายหลังสืบพบว่าผู้เข้าสอบคนนั้น
ชื่อเซียวหวยเชียน
เซียวทั้งสองตัวออกเสียงเหมือนกัน
เปลี่ยน หัว เป็น หวย
จากความรุ่งโรจน์ที่เผยภายนอก
เปลี่ยนเป็นจิตใจที่เก็บงำภายใน
เปลี่ยน ยง เป็น เชียน
จากกลิ่นอายสูงศักดิ์
เปลี่ยนเป็นท่าทีถ่อมตน
แสดงว่าคนผู้นั้น
ต้องการปิดบังฐานะอันโดดเด่นของตน
ไม่ว่าข้าจะปลอมตัวอย่างไร
เจ้าก็มองออกในทันที
เช่นเดียวกับเมื่อแรกที่เรารู้จักกัน
หม่อมฉันยังรู้อีกว่า
การจับตัวคนร้ายตัวจริงที่วางยาพิษ
ย่อมสำคัญ
แต่สิ่งที่พระองค์ไม่เคยลืม
คือการกำจัดพิษเรื้อรัง
ที่แทรกซึมอยู่ในสายเลือดของบ้านเมือง
ดังนั้นเรื่องพี่ใหญ่ของหม่อมฉัน
พระองค์ไม่ต้องกังวล
โปรดทรงบังคับใช้กฎหมายอย่างเที่ยงธรรม
เพื่อเป็นแบบอย่าง
พูดทุกอย่างจบแล้ว หม่อมฉันก็ควรกลับจวนแล้ว
ก่อนกลับจวน
ข้าอยากเชิญท่านหญิงไปสถานที่แห่งหนึ่ง
มา
นายท่าน ลูกชิ้นของท่านได้แล้ว
เชิญทั้งสองรับประทานตามสบาย
หากผู้อื่นเห็นเจ้าตอนนี้
ใครจะคิดว่าเจ้ายังเป็น
ท่านหญิงเจาหนิงผู้เย็นชาไร้หัวใจคนนั้น
หากพระองค์มองเห็นตนเองตอนนี้
ก็คงไม่คิดว่านี่คือองค์รัชทายาท
ผู้เต็มไปด้วยแผนการและหยั่งใจยากคนนั้น
ช้าหน่อย
ท่านทั้งสอง เข้ามาทายปริศนาดูก่อนได้
(สตรีค้ำหลังคา บ้านเมืองจึงสงบ)
พระองค์ทรงทราบคำตอบหรือไม่
สตรีค้ำหลังคา
จึงเป็นส่วนที่มีรูปคล้ายหลังคา
เมื่อนำมาประกอบกับคำว่าสตรี
จึงได้อักษรที่อ่านว่า อัน
(อัน)
[*ความสงบ]
ปริศนานี้แต่งได้ดี
ใต้หล้าจะสงบ
ย่อมต้องมีพื้นที่สำหรับสตรีเช่นกัน
คำปริศนานี้กลับแปลกใหม่
ส่วนล่างของอักษร ฉิน
คือส่วนที่หมายถึงรวงข้าว
รวงข้าวจัดเป็นธาตุไม้
ส่วนน้ำย่อมหล่อเลี้ยงไม้
จึงได้อักษรที่อ่านว่า ไท่
กสิกรรมและหม่อนไหมอุดมสมบูรณ์
บ้านเมืองจึงสงบ
(บ้านเมืองสงบสุข)
แม้ข้าจะรู้อยู่แล้ว
ว่าซีเหอเฉลียวฉลาดไร้ผู้เทียบ
แต่ทุกครั้งก็ยังทำให้ข้าชื่นชมถึงเพียงนี้
ผู้แต่งปริศนาซ่อนรากฐานบ้านเมือง
ไว้ในเส้นขีดที่เพิ่มลด
แต่เจ้าต่างหาก
ที่ซ่อนรากฐานบ้านเมืองไว้ในใจ
พระองค์จะทรงอธิษฐาน
เพื่อเพิ่มสิริมงคลหรือไม่
ในราชสำนัก ข้าปรารถนาเพียงบ้านเมืองสงบ
เมื่ออยู่กับซีเหอ ข้าปรารถนาเพียง
ให้บัวคู่ร่วมก้านเบ่งบาน
งามมาก
ยิ่งดึกน้ำค้างยิ่งแรง
ให้บ่าวดูแลแทนไม่ดีกว่าหรือเจ้าคะ
เหตุใดต้องลงมือเองให้วุ่นวายด้วย
หากต้องลมหนาว ประเดี๋ยวก็ต้องดื่มยาอีก
ดอกไม้นี้บอบบางนัก เผลอเพียงนิดก็เหี่ยวเฉา
ข้าวางใจไม่ลง
โม่อวี้ ไปตักน้ำพุร้อนมาอีก
เจ้าค่ะ
เหตุที่ดอกฉยงใบละเอียดนี้ล้ำค่า
เพราะสามารถใช้ปรุงยาได้
มีสรรพคุณบำรุงหยิน บำรุงปอด และถอนพิษ
องค์รัชทายาททรงไอบ่อย
ครึ่งหนึ่งเป็นการเสแสร้งต่อหน้าผู้คน
อีกครึ่งหนึ่งไอจริง
เกรงว่าพิษตกค้างยังไม่หมด
จึงกระทบกระเทือนปอด
ดังนั้นที่ท่านหญิงทุ่มเทแรงกายแรงใจ
ก็เพื่อองค์รัชทายาทสินะ
หรือว่านี่คือสิ่งที่นิยายกล่าวไว้
ความรักแรกผลิ รากเสน่หาหยั่งลึก
(จวนซื่อจื่อสู่หนานโหว)
ขยับให้เร็วหน่อย
ยกเบา ๆ วางเบา ๆ
ได้เลย
ชุยจิ้นไป่ผู้นี้
ไม่พบกันตั้งหลายวัน
เอาแต่ตามองค์รัชทายาท
วุ่นกับคดีทุจริตทุกวัน
ข้านึกว่าเขาจะยอมปล่อยข้าแล้วเสียอีก
- ท่านซื่อจื่อ
ดูท่าทางเลือกสรรอย่างพิถีพิถันนั่นสิ
คนไม่รู้คงนึกว่าจะมาอยู่ที่นี่สามสิบปี
หยุดนะ
อะไร
จะไปไหน
ออกไปเดินเล่น
ข้าไปเป็นเพื่อน
ไม่ต้อง ๆ ๆ
จู่ ๆ ข้าก็รู้สึกเพลียขึ้นมา
ข้ากลับไปพักก่อนนะ
ได้
เดี๋ยวข้ามีธุระต้องไปศาลต้าหลี่
เจ้าพักผ่อนให้ดี
ได้ ๆ ๆ เจ้าไปทำธุระเถอะ
ไม่รบกวนแล้ว ลาก่อน
ซื่อจื่อปู้ ไม่ได้มาหลายวันแล้วนะเจ้าคะ
ไม่ใช่ว่าข้าไม่อยากมา
ช่วงคดีทุจริต ข้ายิ่งต้องจับตา
ความสงบในเขตนครหลวงมิใช่หรือ
อวี้เอ๋อร์ มือเล็ก ๆ ของเจ้า
ยิ่งนุ่มนวลขาวผ่องขึ้นทุกวัน
มา
ซื่อจื่อปู้เที่ยวคลุกคลีหมู่บุปผา
จนหน้าชื่นตาบานเชียวนะ
เจ้ามาที่นี่ได้อย่างไร
ซื่อจื่อปู้หยอกล้อกับนางคณิกาหลวง
รู้หรือไม่ว่าทำผิดฐานทุจริต
อย่าพูดเหลวไหล
อย่าคิดว่าเป็นรองตุลาการศาลต้าหลี่มาหลายปี
แล้วจะยัดข้อหาให้ใครตามใจได้
นางคณิกาหลวงของราชสำนักเป็นผู้ประกอบศิลป์
อยู่ในสังกัดทางการ
ตามกฎหมาย
หากขุนนางใกล้ชิดนางคณิกาหลวงเกินควร
ต้องรับโทษจำคุกสิบปี
เมื่อครู่ข้าเพียง
เห็นมือของอวี้เอ๋อร์ขาวนุ่ม
จึงหยอกล้อไม่กี่คำเท่านั้น
ดูท่าท่านซื่อจื่อจะรู้ตัวว่าผิดแล้ว
เรื่องนี้ข้ายังไม่เอาความก็ได้
แต่เจ้าต้องรับปากว่า
ต่อไปจะไม่เหยียบย่างสถานเริงรมย์เช่นนี้อีก
เจ้ามีสิทธิ์อะไรพรากความสุขของข้า
เจ้าขาดเสียงเพลง
และนางรำไม่ได้ถึงเพียงนี้หรือ
ใช่
เจ้าไม่รู้จักชื่นชม
ยังจะขัดขวางผู้อื่นชื่นชมอีก
ช่างไร้เหตุผลสิ้นดี
ได้ ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
เขาจะอยู่...
ตามใจเจ้า
ซื่อจื่อปู้รู้หรือไม่ว่านี่คือระบำอะไร
ก็ระบำชายแขนเสื้อมิใช่หรือ
นี่คือระบำดนตรีชิงซาง
มีต้นกำเนิดจากสำนักดนตรีสมัยฮั่น
เป็นทำนองชิงซางสามแบบในเพลงเซียงเหอ
ท่วงท่าลับผลัดเปลี่ยน
ดนตรีเลิศล้ำประชันฝีมือ
จักรพรรดิหลายพระองค์
ในราชวงศ์ก่อนล้วนโปรดระบำนี้
ต่อมาจึงแพร่หลายในหมู่ประชาชน
กรมสังคีตรับเอาดนตรีและระบำพื้นบ้าน
มาปรับปรุงอย่างต่อเนื่อง
จึงกลายเป็นภาพที่เห็นในวันนี้
ลงไปเถอะ
เสียงผีผาของเชี่ยนเอ๋อร์
โดดเด่นเป็นหนึ่งทั่วนครหลวง
เช่นนั้นเจ้าลองบอก
บทเพลงวสันต์ขาวพราวหิมะนี้เลิศที่ใด
วสันต์ หมายถึงสรรพสิ่งรับรู้ฤดูใบไม้ผลิ
สายลมอ่อนพัดแผ่ว
หิมะขาว หมายถึงความบริสุทธิ์เคร่งขรึม
เสียงใสดุจหยกกระทบไผ่หิมะ
ฝีมือบรรเลงผีผาของนางงดงามลื่นไหล
แต่เพราะงดงามเกินไป
จึงผิดจากเจตนาเดิมของบทเพลง
เสียงอ่อนหวานฟุ้งเฟ้อ นับเป็นชั้นต่ำ
ซื่อจื่อปู้ เจ้ารู้หรือไม่
- ท่านซื่อจื่อ
ท่านซื่อจื่อเป็นอะไรไป
ไม่สบายตรงไหนหรือ
ข้าปวดหัว
เจ้าไป...
เชิญเซี่ยอวิ้นหวยมาหาข้า
ท่านคงต้องลมหนาวเข้า
ข้าจะไปนำยามาให้ขอรับ
ท่านลืมแล้วหรือ
ท่านหมอเซี่ยออกไปนอกด่านแล้ว
ช่าง... ช่างเถอะ
โมโหจะตายอยู่แล้ว
ซื่อจื่อปู้
เจ้าไม่สบายตรงไหนหรือ
เจ้ามาที่นี่ได้อย่างไร
เดี๋ยวก่อน เจ้าไม่ไปศาลต้าหลี่หรือ
นี่หรือวิธีต้อนรับแขกของจวนซื่อจื่อ
ไม่คิดจะเชิญข้านั่งหน่อยหรือ
เจ้าไม่อยากพบข้าขนาดนั้นเลยหรือ
ไม่เช่นนั้นล่ะ
เจ้าทุกวันเอาแต่...
คอยควบคุมข้าตั้งแต่เช้าจรดค่ำ
สักวันข้าต้องถูกเจ้าคุมจนเสียสติแน่
หากเจ้ารู้จักควบคุมตนเอง
ข้าย่อมไม่ต้องคอยควบคุมเจ้า
ทำไมข้าต้องทำด้วย
ตั้งแต่เด็ก ข้าก็ใช้ชีวิตเสเพลในนครหลวง
ไม่เคยมีผู้ใดควบคุม
จนติดนิสัยรักอิสระไร้ข้อผูกมัด
หากเจ้าทนดูไม่ได้
ก็ย้ายออกไปเสีย
ต่างฝ่ายต่างสบาย
เจ้าไม่ไปใช่หรือไม่
ได้ ข้าไปเอง
ท่านซื่อจื่อ
แม้ท่านหมอเซี่ยจะไม่อยู่
แต่มีหมอต่างแคว้นฝีมือสูงส่งมาใหม่
ข้าน้อยจะไปเชิญมาเดี๋ยวนี้ขอรับ
ไสหัวไป
เจ้ารีบไสหัวไปให้พ้น
เจ้านั่งอยู่ตรงนี้ทำอะไร
รอให้เจ้าหายโกรธ
หายโกรธหรือ
เห็นหน้าเจ้า ข้าก็ไม่มีทางหายโกรธหรอก
เจ้าก็ไม่ต้องมองสิ
ใต้เท้าชุย
ข้าขอร้อง
ปล่อยข้าไปเถอะ ได้หรือไม่
ได้
ข้ารับปาก
ต่อไปข้าจะพยายามไปที่เหล่านั้นให้น้อยลง
ดี
แต่หากเจ้าผิดคำพูด
ข้าจะทำเหมือนวันนี้อีกครั้ง
(ตำหนักบูรพา)
องค์รัชทายาท
ครั้งนี้กระหม่อมเดินทางไกลนอกด่าน
และพาผู้มีความสามารถพิเศษคนหนึ่งมา
เขาเชี่ยวชาญการถอนพิษเป็นพิเศษ
กระหม่อมบังอาจขอให้เขา
ตรวจพระอาการขององค์รัชทายาท
อาเล่อคารวะองค์รัชทายาท
ต้องรบกวนท่านหมออาเล่อแล้ว
เลือดของพระองค์...
เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้
บอกข้ามา ข้ายังเหลือเวลาอีกเท่าไร
เดิมยังมีอีกสามถึงห้าปี
แต่องค์รัชทายาททรงเสี่ยงอันตรายหลายครั้ง
จนกระทบเส้นเอ็นและชีพจร
ตอนนี้...
เหลือเพียงหนึ่งปี
ไม่มีทางช่วยจริง ๆ แล้วหรือ
ยังมีอีกวิธี
เข็มทองชุดนี้แช่น้ำยาดึงพิษ
ที่อาเล่อปรุงขึ้นโดยเฉพาะ
ปักลงตามจุดลมปราณ เพื่อใช้พิษต้านพิษได้
แต่วิธีนี้เจ็บปวดกว่า
การรักษาก่อนหน้าร้อยเท่า
เจ็บปวดร้อยเท่า
การถอนพิษก่อนหน้านี้
ก็เจ็บดั่งขูดกระดูกคว้านหัวใจแล้ว
องค์รัชทายาทจะทรงทนไหวได้อย่างไร
พูดมาเถอะ
เข็มชุดนี้มีสิบสองเล่ม
สามเข็มทะลวงกระดูกสามัญ
สิบสองเข็มบดขยี้วิญญาณ
เมื่อถึงเข็มที่แปด
ต่อให้เป็นบุรุษใจเหล็ก
ก็จะเจ็บจนแทบวิญญาณแตกสลาย
เจ้าเคยผ่านการรักษานี้มากับตัวหรือ
ให้ข้าดูหน่อย
อวิ้นหวยไร้ความสามารถ
ทนได้เพียงสี่เข็ม
เหตุใดเจ้าต้องทำถึงเพียงนี้
พระองค์ทรงขอพระราชทานฐานันดรศักดิ์
ให้ท่านแม่ของกระหม่อม
พระคุณลึกล้ำดั่งมหาสมุทร
ต่อให้ร่างแหลกเป็นผุยผง กระหม่อมก็เต็มใจ
ใช้วิธีนี้เลย
เพียงนึกถึงนาง
ข้ายังตายไม่ได้
ตราบใดที่ได้อยู่ข้างกายนาง
เพิ่มอีกเพียงวันเดียวก็ยังดี
องค์รัชทายาท
เรียกหม่อมฉันเข้าวังด้วยเรื่องใด
ข้าได้พบอวิ้นหวยแล้ว
เขาบอกข่าวดีเรื่องหนึ่งกับข้า
ข่าวดีอะไร
อวิ้นหวยบอกว่า
ตอนนี้ข้าไม่มีเวลาแม้แต่สามถึงห้าปีแล้ว
นี่เรียกข่าวดีหรือ
เจ้าไม่ต้องคอยระวังข้าไปตลอด
มิใช่ข่าวดีหรือ
ยังเหลือเวลาเท่าไร
หนึ่งปี
เรื่องนี้ก็นับว่าเป็นเรื่องดีได้เช่นกัน
อย่างไรเสียสิ่งที่เจ้าหมายตาในตัวข้า
ตั้งแต่แรก ก็คือข้ามีอายุสั้น
มิสู้พวกเราทำข้อตกลงกัน
ข้อตกลงอะไร
ความปรารถนาชั่วชีวิตของข้า
คือได้แต่งงานกับเจ้า
หากเจ้ายอมแต่งกับข้า
ข้าจะเป็นพันธมิตรกับเจ้า
ช่วยปกป้องสกุลเสิ่น
และกองทัพซีเป่ยให้ปลอดภัย
สิ่งใดที่เจ้าต้องการ ข้าจะมอบให้ทั้งหมด
เจ้าคิดว่าจิตใจคนแปรเปลี่ยนง่าย
ต่อให้หลังแต่งงานข้าเปลี่ยนใจ
ข้าก็มีชีวิตเหลือไม่มากพอ
จะเป็นศัตรูกับเจ้า
หากเจ้าเป็นพระชายารัชทายาท
จะทำสิ่งต่าง ๆ ได้สะดวกยิ่งขึ้น
ทั้งยังช่วยข้า
สานความปรารถนาที่ยังไม่สำเร็จ
ความปรารถนาของพระองค์
คือหาตัวคนวางยาพิษหรือ
เมื่อก่อนใช่
ตอนนี้ ไม่ใช่เสียทีเดียว
พิษนี้ไม่ควรกลายเป็น
คำสาปที่กักขังตำหนักบูรพา
ไม่ว่าสวรรค์จะให้เวลาข้าเท่าไร
ข้าก็ควรทำสิ่งที่เป็นประโยชน์
แก่ใต้หล้าให้มากขึ้น
นี่คือวันมงคลที่กรมพิธีการคัดเลือกไว้
หากเจ้ายินดีร่วมทางกับข้า ก็เลือกมาสักวัน
แต่อย่าเลือกวันที่ไกลเกินไป
ข้ากลัวว่าจะอยู่ไม่ถึงวันนั้น
คำพูดของพระองค์ในวันนี้
หม่อมฉันจะไตร่ตรองให้ถี่ถ้วน
ซีเหอ
ทุกคำและทุกตัวอักษร
ที่เจ้าพูดมา
ข้าจะจดจำไว้ขึ้นใจ
หากเจ้าคิดจะพูดคำที่ทำให้ข้าเสียใจ
อย่าเอ่ยออกมาง่าย ๆ
(ปีที่ยี่สิบสาม เดือนสอง วันที่สิบ)
(ปีที่ยี่สิบสาม เดือนห้า วันที่แปด)
♪กำแพงที่ผลักก็ทลาย♪
♪เพียงยิ้มก็ละลายเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ทำไมเจ้าดีถึงเพียงนี้♪
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
(ข้าเด็ดบุปผาโอสถ บังเอิญช่วยเจ้าไว้)
ช่วยข้าด้วย
(นี่คือการพบกันครั้งแรกของเรา)
(ไม่มีแผนการแม้แต่น้อย)
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
แต่ท่านหญิงแค่เชื่อว่า
ข้าเป็นคนที่ไม่มีทางทำร้ายเจ้า ก็พอ
ท่านหญิงรู้หรือไม่
ว่าเหตุใดมันพ้นน้ำแล้วจึงแห้งตาย
เพราะมันเกิดมาก็แช่อยู่ในแววตาของคนมีรัก
(ท่านหญิงรู้หรือไม่)
(ว่าข้าอยากให้เจ้าถามมากขนาดไหน)
(ว่าไปที่ไหน)
(ไปทำอะไร)
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
(ตั้งแต่เก้าขวบ
ข้าก็ไม่รู้แล้วว่าความยินดีคืออะไร)
(แต่ตอนนี้)
(ข้ารู้แล้ว)
(คือการได้อยู่กับเจ้า)
ข้าหลอกง่ายจะตาย
แม้เป็นคำลวง ข้าก็ยินดีที่จะเชื่อ
(ไม่ทราบว่าท่านหญิงยินดีแต่งกับข้าหรือไม่)
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
♪สายลมที่โผเข้าหาก็ว่างเปล่า♪
♪แสงที่แตะเพียงนิดก็ลุกโชน♪
♪คนเรากลับมาเข้มแข็งได้ครั้งแล้วครั้งเล่า♪
♪อดีตของพวกเรา♪
♪ตลอดทางผันผวนเพียงใด♪
♪ยอมรับความหลงทางของข้า
ดั่งความเสียดายของเจ้า♪
♪จะยากสักเพียงใดกัน♪
เงื่อนเชือกของซีเหอ ยิ่งมองยิ่งประณีต
ไม่รู้ว่าต้องรอถึงเมื่อไร
ข้าถึงจะมีใครสักคนคอยห่วงใย
ทั้งมีใครสักคน
หวังให้ข้าโชคดีอายุยืนยาว
♪โลกมนุษย์โกลาหล♪
♪แววตาเจ้าสดใส♪
(ตำหนักบูรพา)
ข้านึกว่า
เจ้าจะไม่มา
พระองค์ทรงเชิญ ซีเหอย่อมมา
ดังนั้น
คำตอบของเจ้าคือ...
ตลอดเวลาหนึ่งปีนี้
หม่อมฉันจะเป็นภรรยาที่ดี
อยู่นิ่ง ๆ
ทั้งที่พระองค์รู้อยู่แล้ว
หม่อมฉันแต่งกับพระองค์
เพราะพระองค์มีอายุเหลือเพียงหนึ่งปี
พระองค์ยังดีใจถึงเพียงนี้อีก
หนึ่งรุ่งอรุณ หนึ่งราตรี หนึ่งคน
ก็คือชั่วชีวิต
ชีวิตของข้า
รุ่งเช้าขึ้น ลับยามเย็น
แต่หัวใจข้า
ไม่แปรเปลี่ยนชั่วกาล
หม่อมฉันเลือกวันมงคลที่ใกล้ที่สุดแล้ว
(ตำหนักหย่งอัน)
เสด็จย่า ข้ากลับมาก็รีบมาเฝ้าพระองค์เลย
ช่างเป็นเด็กกตัญญูจริง ๆ
ระยะนี้พระวรกายแข็งแรงดีหรือไม่
ดี
ซีเหอคารวะไทเฮา
ไม่ต้องมากพิธี
คารวะท่านหญิง
คารวะท่านอ๋องเลี่ย
ข้าเรียกซีเหอมาคุยเป็นเพื่อน
อีกไม่นานนางจะแต่งกับองค์รัชทายาท
ไม่นานก็จะเป็นพี่สะใภ้ของเจ้าแล้ว
ได้ยินว่าท่านอ๋องเลี่ยจะอยู่ที่นครหลวง
ใช่
เสด็จพ่อมีพระราชโองการ
แต่งตั้งข้าเป็นแม่ทัพทหารม้า
ยินดีกับท่านอ๋องเลี่ย
ข้ายังจดจำช่วงเวลา
ที่ได้อยู่ร่วมกับท่านหญิงเสมอ
พวกเราช่วยกันดูแลเด็กในเรือนสงเคราะห์
ช่วยกันคารวะทหารผู้ล่วงลับที่สุสาน
เมื่ออยู่ไกลถึงอันหลาน
ยามดึกสงัด
บางครั้งข้าก็เสียใจที่จากนครหลวงไป
ท่านอ๋องเลี่ยเกิดมาเพื่อเป็นทหาร
ตอนนั้นนครหลวงไม่ใช่สถานที่ที่เหมาะที่สุด
ให้ท่านแสดงความสามารถ
อุดมการณ์และปณิธานของท่านควรอยู่ในสนามรบ
ปกป้องบ้านเมือง ย่อมไม่มีสิ่งใดให้ตำหนิ
ทางที่ท่านเลือกไม่ผิด
เจ้าไม่ต้องกังวล ครั้งนี้ข้ากลับมา
ไม่ใช่เพื่อมาตามรบเร้าเจ้า
อดีตผ่านพ้นไปแล้ว
ฉางอิ๋งขอเพียงให้เส้นทางข้างหน้า
ของท่านหญิงราบรื่น และได้ทำตามใจปรารถนา
วันนี้เชิญเจ้ามาเพื่อเลือกชุดอภิเษก
พิธีการทุกอย่างในงานอภิเษก
ขององค์รัชทายาทและพระชายารัชทายาท
สำนักขันทีนำหน่วยงานต่าง ๆ
ร่วมกับกรมพิธีหลวงเป็นผู้จัดการ
แต่ซีเหอ เลือกแบบที่เจ้าชอบ
ค่อย ๆ เลือก
ข้าหวังเพียงในวันอภิเษก
จะได้เห็นความยินดีในแววตาเจ้า
ลำบากพระองค์แล้ว
สมุดเล่มนี้เป็นแบบชุดอภิเษก
ที่จัดทำตามระเบียบราชวงศ์สำหรับท่าน
เชิญท่านหญิงพิจารณา
(สมุดแบบชุดอภิเษกรัชทายาท)
เรียนท่านหญิง
พิธีอภิเษกของราชวงศ์เรา
นิยมสีสดสง่างาม โดยใช้สีแดงเข้มเป็นหลัก
แล้วประดับด้วยลวดลายหลากสี
ลวดลายสีขาวนี้พิเศษมาก
ราวกับดวงดาวเต็มท้องฟ้าเลย
ชุดอภิเษกทั้งหมดให้ตัดเย็บ
ตามความชอบของท่านหญิงเจาหนิง
เพคะ
(มงคล)
ท่านหญิง
ลูกปัดบนม่านหน้าผืนนี้
องค์รัชทายาททรงเลือกให้ท่านด้วยพระองค์เอง
และทรงร้อยทีละเม็ดด้วยพระองค์เองด้วย
เห็นได้ว่าองค์รัชทายาททรงจริงพระทัยเพียงใด
ในการขออภิเษกกับท่านหญิง
สวมเถอะ
ท่านหญิงของพวกเรา
งดงามดุจนางฟ้าจุติเลยเจ้าค่ะ
วันมงคลเช่นนี้ จะร้องไห้ทำไมกัน
ตำหนักบูรพามารับเจ้าสาวแล้ว
ทั้งสองเชิญนั่ง
ไม่เหนื่อย
ท่านหญิงมาถึงแล้ว
คารวะ
คารวะอีกครั้ง
ซีเหอ
ท่านพ่อและพี่ชายของเจ้าไม่อยู่
วันนี้ให้ท่านตาและท่านน้า
เป็นผู้ส่งเจ้าออกเรือนนะ
ขอให้เจ้าทั้งสอง
ร่วมใจเป็นหนึ่งเดียว
เคารพกันดุจแขก
ครองคู่เคียงกันชั่วนิรันดร์
ร่วมสัตย์สาบานเป็นคู่ครอง
น้าขออวยพรให้พวกเจ้า
ให้เกียรติกันดุจยกสำรับเสมอคิ้ว
รักใคร่กลมเกลียว
ลูกหลานสืบสายไม่ขาด
ครองคู่จนผมหงอกขาว
คำสั่งสอนของท่านตาและท่านน้า
ซีเหอจะจดจำไว้ในใจ
อย่าให้พลาดฤกษ์มงคล ไปเถอะ
ออกเรือน
ออกเดินทาง
พระองค์โปรดสำรวมด้วย
คืนเข้าหอใต้แสงเทียน ภรรยางามอ่อนหวาน
น้องหญิงมิสู้สอนข้าว่าต้องสำรวมอย่างไร
พระองค์กับซีเหอเพิ่งเข้าพิธีอภิเษก
แต่ยังต้องรู้จักยับยั้งชั่งใจบ้างนะ
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)